[Claire] Anteriormente...
[Joven Ian]
Arch Bug, ¿eres tú?
Quiere matar a alguien
Amo.
Tu amigo debe amarte
muchísimo
para confiarte su perro.
solo lo estoy cuidando
hasta que regrese.
Jemmy conoce este lugar.
Si se alejó de Cameron,
Se postularía para Lallybroch.
Lo mejor es que te quedes aquí.
Estás herido.
Los británicos
Tengo que mostrarte misericordia.
¿Merced?
Oh, vamos, prima.
estamos celebrando
tu nuevo destino.
Será glorioso.
Es el sobrino de John, Henry.
Resultó herido en batalla.
No podemos irnos ahora.
No puedo, pero tú...
¿Le has preguntado?
¿Esperarte?
Prométeme que irás con ella.
[Joven Ian]
Pero debería estar con él
por el resto de su vida.
[Jenny] Tu papá te quiere
ir a vivir
el resto de tu vida.
[llaman a la puerta]
♪ ♪
[Recibido] Oh, Dios.
¿Qué puedo hacer por ti?
[suena música suave]
[gruñidos]
Cuida siempre tu cabeza.
Ahora empújame hacia atrás.
Lucha como uno.
A ver si puedes derrotarme.
♪ ♪
- Cuida tus pies, Jamie.
- [Jamie grita]
[John]
Tropieza y estarás como muerto.
[gruñidos]
Bien, Ian.
¡Busca tu oportunidad!
- [ruido sordo]
- ¡Ah!
♪ ♪
[Ian gruñe]
Jamie está herido, papá.
No, no lo soy.
Pero estarías en una pelea.
¿Y por qué es eso?
Porque no luchamos como uno solo.
Sí.
Luchar como hermanos,
y nunca perderás.
debes pararte
a la izquierda de Jamie, hijo,
porque siempre debes proteger
El lado más débil de tu jefe.
Y nunca lo abandones.
[silbido del viento]
Debo decir...
Sé que Claire tenía
unos cuantos años más que tú,
pero nunca imaginé que eran 200.
[Jamie se ríe]
- Doscientos siete.
- [ambos riendo]
[El viejo Ian tose suavemente]
[suspiros]
Dios mío, duele.
[gruñidos]
se siente como
hay un cuchillo en mi pecho.
Si pudiera tomar tu lugar,
Yo lo haría.
Ah.
[suspiros]
No me molesta tanto
sobre morir, pero...
Dios santo, la lentitud de esto
me está matando.
[suena música suave]
Si hay milagros sobre
como tu esposa
en el mundo...
solo piensa en lo que nos espera
en el paraíso, ¿eh?
Sí.
Pero una cosa.
Podrías recuperar tu pierna.
- [ambos riendo]
- Oh, Dios. No te rías.
Cristo, Jenny me matará.
si toses un pulmón
y morir aquí.
[Viejo Ian riendo]
[tos]
[sollozos] Ahh.
♪ ♪
¿Recuerdas cuando...?
nos dimos sangre unos a otros
por sangre?
♪ ♪
Fue entonces cuando perdimos a Willie.
Viniste a mí.
- Dijo que serás mi hermano.
- [El viejo Ian se ríe]
Sí.
Por supuesto que lo recuerdo.
♪ ♪
Te he amado como uno
desde entonces.
♪ ♪
[suspiros]
[suena música sombría]
♪ ♪
No pasará mucho tiempo, amor.
[respiración ronca]
A tu izquierda, hombre.
♪ ♪
Jenny...
[gruñidos]
♪ ♪
Deberías tener a Michael
y el joven Jamie te ayudará.
Quiero hacerlo.
¿Cuándo debes irte?
me quedaré
mientras me necesites.
Michael está de acuerdo
para acompañar a Joan
a su convento de París.
Así que la visitaré allí...
y luego regresar a Filadelfia.
Podrías venir conmigo.
Quédate con nosotros en Ridge.
[Jenny se ríe]
Tal vez me una a ti algún día,
en Estados Unidos,
cuando la guerra termine
y los destetados me necesitan menos.
[suena música suave]
Pero hoy no.
♪ ♪
¿Dónde crees que está, Jamie?
Ian, quiero decir.
♪ ♪
¿Ya se fue?
Él simplemente está aquí.
♪ ♪
Donde siempre ha estado.
[cantante] ♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
♪ Feliz del alma ♪
♪ Ella navegó en un día ♪
♪ Sobre el mar ♪
♪ A Skye ♪
♪ Olas y brisa ♪
♪ Islas y mares ♪
♪ Montañas de lluvia y sol ♪
♪ Todo eso estuvo bueno ♪
♪ Todo eso fue justo ♪
♪ Todo eso era yo ♪
♪ Se ha ido ♪
♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
♪ Feliz del alma ♪
♪ Ella navegó en un día ♪
♪ Sobre el mar ♪
♪ A Skye ♪
[suena música dramática]
♪ ♪
♪ Cántame una canción ♪
♪ De una muchacha que se ha ido ♪
♪ Dime, ¿podría esa muchacha ♪
♪ ¿Seré yo? ♪
[charla confusa]
¿Crees que ya se ha ido?
No sé.
A veces la gente aguanta
por mucho tiempo,
incluso cuando están muy enfermos.
¿Cuándo es su cumpleaños?
Será en algún momento de mayo.
Cerca de lo del tío Jamie.
¿Por qué?
Porque a veces,
la gente aguanta
hasta después de sus cumpleaños
antes de morir.
¿Estabas con tus padres?
cuando murieron?
No.
mis padres murieron en un accidente
cuando tenía cinco años.
Debería haberme quedado con él.
Él quería que te fueras.
Quería que encontraras a Rachel.
Ojalá pudiera haberla conocido.
Ojalá pudiera haberlo conocido.
¿Le has hablado de él?
No.
Bueno, ahora puedes.
El portero en el muelle.
me aseguró que
El ejército continental todavía está
acampado en Valley Forge.
Ahí es donde ella estará.
encontraré un caballo
y ve tras ella.
Está bien.
Ten cuidado.
[respirando profundamente]
Sigue siendo una guerra.
[suena música tensa]
♪ ♪
[charla confusa]
Sabía que la ciudad estaba bajo
ocupación británica,
pero nunca me imaginé
Nos registrarían a nuestra llegada.
El portero dijo que hay
Un pequeño problema con los espías.
♪ ♪
Papeles.
[suena música de suspenso]
♪ ♪
Pasaje Seguro.
Firmado por el General Burgoyne
sí mismo.
Gracias, señor.
Déjalos pasar.
[suena música ligera]
♪ ♪
Al parecer, las mujeres no
considerado una gran amenaza.
[risas]
♪ ♪
¿Puedo ayudarlo?
Sí. ¿Está tu amante en casa?
Bendita sea, señora.
No tengo amante.
La casa es mía.
- ¿Es usted la señora Woodcock?
- Mm-hmm.
[suspiro] Soy Claire Fraser.
Por favor, perdone mi presunción.
Estoy aquí para operar
sobre Lord Henry Grey.
- ¿Está él aquí?
- [Mercy] Él es.
Hemos estado orando fervientemente
vendrías.
Por favor, llámame Misericordia.
Lo visitaré ahora.
si puedo.
Y luego tal vez después,
podrías decirme
donde podría encontrar a su tío,
Señor Juan.
Se supone que debo ser
quedarse con él.
lo encontraras
al lado de su sobrino
tanto de día como de noche.
John.
Es bueno verte.
Mejor verte,
antes que
Podría haberlo esperado.
Bueno, tuvimos viento favorable.
Hicimos el cruce
en cinco semanas.
Jamie tuvo que quedarse en Escocia.
Su cuñado está muriendo.
Lamento mucho escucharlo.
Has vuelto al servicio.
He renunciado a mi cargo,
pero el uniforme
es mío para usar.
Lo hago por intimidación.
¿A quién estás intimidando?
La ciudad está bajo
control británico.
Él me está protegiendo, señora.
Estoy a favor de la independencia.
a henry le dieron
al cuidado de la señora Woodcock
como prisionero de guerra
cuando la ciudad todavía estaba en manos
por los continentales.
Cuando se hundió
control británico,
bueno, yo--
no vi una razón
para cambiar sus circunstancias.
No puede ser movido en ningún caso.
Venir.
Antes de realizar la operación,
tendré que visitar
el boticario
comprar algo de vitriolo
para hacer éter.
Me temo que encontrarás eso
todo el vitriolo en la ciudad
ya ha sido comprado.
[Claire suspira]
¿Quién podría necesitar...?
Nunca me dijiste cómo
tu experimento resultó,
pero recordé haberte enviado
vitriolo hace algunos años.
Pensé que podrías ser
necesitándolo de nuevo.
nunca te escribi
antes de irme.
¿Cómo supiste que vendría?
Lo sabía.
[suena música suave]
[la puerta se abre]
♪ ♪
[Geillis]
¿Qué parece estar aquejado de él?
- Sí, eh, es--
- [Buck gruñe]
Lo lamento.
¿Soy una visión impactante para usted, señor?
[Entendido]
Sí, se podría decir eso.
No, señora.
Solo...
Eres más joven de lo que esperaba.
♪ ♪
Me dijeron que eras
muy sabio a la antigua usanza
y hizo suposiciones
en cuanto a tu edad.
Es su corazón.
Oh...
y su respiración
es lo más difícil.
[suena música tensa]
♪ ♪
¿Lo conozco, señor?
[Roger hablando internamente]
Bueno, deberías hacerlo.
Es tu hijo.
♪ ♪
Dedalera hervida bañada en té
ayudará.
Prepararé un poco, ¿vale?
Gracias señora...
Duncan.
Geillis Duncan.
¿Y su nombre, señor?
Roger.
Eh, MacKenzie.
Bueno, entonces, Sr. MacKenzie,
simplemente saldré
al jardín por las hierbas.
♪ ♪
La conoces de alguna manera.
[la puerta se cierra]
♪ ♪
[susurrando] Sí.
su verdadero nombre
Es Gillian Edgars.
Ella es una viajera en el tiempo.
Brianna y yo la conocimos en 1968.
en Inverness.
Ella es sobre quien escribiste.
El que creyó
en sacrificio de sangre.
Sí.
ella mató a su marido
al pie de las piedras
antes de llegar a este momento.
Vi el cuerpo quemado del hombre.
Fue hace 12 años para mí...
...pero creo
quizás menos para ella.
Cristo.
Tal vez no quiero tener
su té de dedalera después de todo.
Ha matado a cinco maridos.
en total.
O ella lo hará.
Y ella intentará matar a Bree.
Está perturbada.
¿Conoce a Robert Cameron?
Él es...
de su época, ¿no?
Es de su pueblo.
Y él es un "loco" de la historia.
como ella también.
Pero... pero ella se fue en 1968.
¿Por qué Rob secuestraría a Jem?
12 años después
y traerlo a ella aquí?
No, Rob quiere que Jem lo lleve.
al oro, pero...
el oro ni siquiera estará ahí
por otros 40 años.
No, está aquí por error.
- [Buck suspira]
- Es sólo... [risas]
es solo una coincidencia
que ella también está aquí.
¿Realmente crees eso?
Yo... [suspira]
Voy a echar un vistazo.
♪ ♪
No puede comer.
No puede tragar nada.
pero sopa,
y nada tanto de eso.
No era más que piel y huesos.
cuando me lo trajeron.
[Henry respira temblorosamente]
¿El dolor es constante?
Casi así, señora, y...
diabólico
al menos movimiento.
¿Tienes algún dolor?
en tu espalda aquí?
¿Qué tal aquí?
Te dispararon dos veces.
¿Cuántas balas de mosquete quedan?
Uno.
él mismo se sometió
a dos cirugías
antes de que yo llegara.
Ambos fracasaron.
Y un tercero, más recientemente.
Sí, después de que te escribí.
Dra. Cazador eliminado
una de las balas de mosquete
en Navidad.
Pero Henry no mejoró.
¿Doctor Hunter?
- ¿Denzell Hunter?
- Oh sí.
Yo... lo olvidé.
Lo conoces.
William mencionó que lo hiciste.
¿Está aquí en Filadelfia?
[Gris]
Dra. Hunter y William ambos.
William está en libertad condicional
y quédate conmigo.
Se conocieron el año pasado.
Parece que ambos salvaron
la vida de cada uno
bastante seguidos.
De todos modos,
William trajo al doctor.
a nosotros,
y ha hecho mucho
para restaurar nuestras esperanzas.
[suena música suave]
♪ ♪
La bala de mosquete estaba alojada
debajo del páncreas.
Entré cerca del agujero
había hecho entrar
y pude localizarlo
con pinzas.
Pero el otro,
No pude encontrar.
Me-me preocupa que pueda estar cerca
la vena porta hepática.
Y no me atreví a sondear
muy difícil para ello,
ya que la hemorragia ciertamente
han resultado fatales.
Suena como lo hiciste
lo que pudieras,
salvo de abrirlo.
¿Abrirlo?
¿Qué? Seguramente habría muerto.
de shock.
Bueno, ya verás
¿Qué se puede lograr?
con el uso de éter.
John ha comprado el vitriolo,
pero realmente me vendría bien
tu ayuda para construir un alambique.
Eres una raza rara, Claire.
Es un placer verte de nuevo.
Ahora Rachel estará contenta.
para verte también.
Y yo ella.
I...
Sólo espero que Ian la vea.
antes de que se vaya
para Forja del Valle.
[charla confusa]
No tenían consuelda.
Denny se sentirá decepcionado.
¿Qué es?
me he dejado barba
esperando por ti.
No me fui sino por un momento.
un hombre podria caminar
tres veces alrededor de la ciudad
en uno de tus momentos.
Bueno, no veo barba.
tuve el tiempo
afeitarse también.
- ¿Necesitamos algo más?
- Sí.
Orejas de madera.
[William] ¿Debe venir el perro?
contigo en todas partes?
[Raquel]
El perro hace lo que quiere el perro.
Además tiene nariz.
para las setas más selectas
en el mercado.
[Rollo se queja]
¿Volverás?
¿A Boston pronto?
Espero que no.
Languideciendo en Boston
con el ejército de la convención
esperando regresar a Inglaterra...
no es un lugar para mí.
Y aunque no puedo luchar,
preferiría ser
en una ciudad leal,
donde puedo ser de utilidad
al general Howe.
Y preferiría estar contigo.
A pesar de
¿No soy leal?
[William] Aunque.
Cuando nos conocimos por primera vez,
sabia que eras
un soldado británico.
Pensé que tal vez
fuiste un desertor.
Pero me alegro de que no lo seas.
¿Eres?
¿No preferirías eso?
abjuro de mi servicio militar
y buscar la paz?
Por supuesto que lo haría
que buscarías la paz.
Y encuéntralo.
Pero uno no puede encontrar la paz
en romper el juramento.
Lo recordaré.
[Rollo ladra]
¿Qué busca?
¿Orejas de madera?
Él solo correría tan rápido
para una persona.
[suena música dramática]
¡Rollo!
♪ ♪
¿Ian?
¡Rollo!
♪ ♪
¿Ian?
[suena una música premonitoria]
¡Rollo!
♪ ♪
¡Ian!
¿Rollo? ¡Rollo!
¡Cu besuquearse!
[risas] Me alegro de verte también.
¿Dónde está Raquel?
¿Dónde está ella?
¿Qué has hecho con ella?
♪ ♪
[suena música suave y tensa]
[Geillis]
¿Necesitas uno de esos?
♪ ♪
Quién es
¿Le desearías mal?
¿Alguien tan amable como tú?
[risas] No.
Nadie.
Lo siento.
¿Nos hemos conocido antes?
¿Señor MacKenzie?
♪ ♪
Pareces familiar.
dijiste eso
sobre mi prima también.
tal vez si
nos conocemos mejor,
podría despertar nuestros recuerdos.
♪ ♪
Soy un hombre casado.
Y soy una mujer casada.
Eso no detiene a la mayoría de los hombres,
encuentro.
♪ ♪
Me detiene.
¿Qué os preocupa?
¿Señor MacKenzie?
[Roger] Uno, eres mi
muchas veces bisabuela.
Dos, eres una asesina.
Tres...
mi hijo ha sido secuestrado.
Ah...
pobre hombre.
¿Cómo se llama, muchacho?
Jeremías.
Jem.
Fue secuestrado hace dos noches.
por un hombre que ha sido visto
en estos lares.
Algunos dicen que un hombre hada.
Pero tú no.
¿No crees en las hadas?
Entonces, ¿señor MacKenzie?
Oh, creo
Estoy mirando uno ahora.
[risas]
¿A mí? Oh--
Como dije,
Me dijeron que eras...
tan sabio a la antigua usanza
como ser uno
de los viejos usted mismo.
¿Quién fue?
¿Quién habló tan amablemente de mí?
Un amigo.
Roberto Cameron.
Bien...
tendrás que presentarme
a este robert cameron
para poder agradecerle
por sus elogios.
¿No lo conoces?
Conozco a muchos Cameron,
pero ninguno de ellos
se llaman Roberto.
Y no soy un hada.
Ojalá lo fuera,
Podría ayudarte a encontrar a tu muchacho.
[llaman a la puerta]
¿Me disculparías?
¿Señor MacKenzie?
Ella no es parte de esto.
Ella no conoce a Rob.
Estoy seguro de ello.
Vamos.
No puede ser mera casualidad.
¿Por qué ella entre todas las personas?
Para que estés bien.
Quizás eso sea todo.
Estos hombres preguntan por ti.
Matemáticas de Feasgar.
[suena música animada]
ustedes son los que miran
¿Para el hombre hada?
♪ ♪
tengo algo
eso te puede interesar.
♪ ♪
¿Y tú lo eres?
Dougal MacKenzie, de Beannachd.
[Recibido] Oh, Dios.
♪ ♪
[Clara]
Si comienza a moverse,
tres o cuatro gotas más
del éter debería hacerlo.
Y asegúrese de que
su respiración se mantiene constante.
[Mercy] Sí, señora Fraser.
[suena música solemne]
♪ ♪
[Denzell jadea suavemente]
[Denzell]
Él no siente nada.
[Mercy] Y no lo hará,
si tengo algo
que hacer al respecto.
♪ ♪
[Denzell] Yo... he visto
el interior de los cuerpos antes,
pero normalmente,
están destrozados y arruinados.
Para-para abrir el abdomen
y ni siquiera despertar
el paciente arriba,
para ver los órganos brillando
y palpitando de vida...
♪ ♪
- ¿Es eso...?
- [Claire] Vesícula biliar.
[Denzell]
Parece una pera de jade.
[suena música suave]
♪ ♪
[Claire se ríe] Lo encontré.
Aquí.
En el intestino.
¿Puedes sentir eso?
♪ ♪
[Denzell] Sí.
[Claire] Cuando entró,
todavía debe haber sido
lo suficientemente caliente
para quemar la pared intestinal.
[Denzell] Cauterio.
♪ ♪
[Clara]
Creo que puedo hacer una resección...
cortar el tejido dañado
y volver a coserlo.
Necesitaré tu ayuda.
[el reloj hace tictac]
Me pregunto cuánto tiempo llevará.
Sólo he visto actuar a Claire.
operaciones de campo en la guerra.
Suelen ser rápidos.
Pero sin el imperativo
de otros heridos,
tal vez tarde más.
Quizás eso sea algo bueno.
Ojalá tuviera tu fe.
[Rachel se ríe suavemente]
[Guillermo]
O al menos tu fuerza.
[el reloj deja de correr]
El reloj se ha detenido.
Buscaremos al perro otra vez.
después de escuchar
de la condición de Henry.
Cuando huyó de mí,
Estaba seguro de que
Ian había regresado.
Tenías razón.
Sí, pero Claire dijo Ian.
Me estaba buscando en Valley Forge.
¿Qué pasaría si Rollo no lo encontrara?
O si solo estuviera persiguiendo
después de algo más?
Habré extrañado a Ian
y perdió a su perro
en el mismo momento.
Quizás el perro regrese
a la posada
donde te has estado quedando.
[de marcha]
[soldado] ¡Izquierda, izquierda, izquierda!
[soldado] ¡Adelante!
Los combates comenzarán
de nuevo en serio pronto,
¿no es así?
Así parece,
con el invierno pasado.
Qué cosa más extraña.
En sólo un rato,
Seremos enemigos otra vez.
[la puerta se abre y se cierra]
Están terminados.
Sobrevivió.
[Rachel suspira suavemente]
[Claire suspira]
Estuviste maravilloso allí.
Rara vez he visto a alguien
tan atento a la tarea.
Gracias.
estoy tan aliviado
fue un éxito.
Había empezado a perder la esperanza.
Eres muy cercano a él.
Sí, nos hemos vuelto así.
¿Puedo preguntarte algo?
El nombre de mi marido es Walter.
El Dr. Hunter me dijo
le amputó la pierna a mi marido
en Ticonderoga.
Me preguntaba
si fueras su esposa.
Me dijo que Walter necesitaba
para ser dejado en el fuerte,
que volviste
después del retiro.
Él-él pensó que tal vez
sabrías si Walter...
hubo complicaciones
de la cirugía.
Un coágulo de sangre.
[suena música sombría]
Yo estaba con él cuando murió.
fue un rápido
y paso pacífico.
Lo siento mucho.
♪ ♪
Murió pensando en ti.
Nos separamos enojados.
♪ ♪
Mencionó que...
Dijo que lo lamentaba mucho.
♪ ♪
Fue sólo una de muchas peleas.
Ahora sé que es el último.
Él quería compensarte,
si te sirve de consuelo.
Él realmente te amaba.
♪ ♪
Debo ir a alimentar a nuestros caballos.
te agradezco
por acompañarme a casa.
nunca me he sentido yo mismo
Su enemiga, señorita Hunter.
Espero que lo sepas.
Y siempre estaré
tu amigo.
Y yo, tuyo.
¿Hay más que dirías?
[suena música suave]
No, nada.
Esperará.
♪ ♪
¿Rollo?
[caballo relinchando]
Señorita Hunter.
[Raquel] ¡Déjame ir!
[Error] Creo que no.
[suena música dramática]
Tu amigo Ian ha regresado.
Él te está buscando.
Oh, podría matarte ahora.
Pero quiero que él lo vea.
Si juras no gritar,
Te permitiré respirar
por unos momentos más.
♪ ♪
¿Por qué haces esto?
Ian Murray mató a mi esposa.
No.
No, no lo haría.
te diré
lo que haría y lo que no haría.
[llaman a la puerta]
[Denzell]
Ian, nos has encontrado.
Denzell, es bueno verte.
♪ ♪
[risas] Ella no está aquí.
Ella está cuidando nuestros caballos.
- En los establos de New Market.
- Gracias.
♪ ♪
[Raquel] No te culpo
por tu pena ni por tu rabia,
pero sabes que Ian no lo hizo
tienes la intención de hacer daño a tu esposa.
Debes saber que no está bien.
para matarnos a los dos.
No ambas cosas, muchacha.
el vivirá con
lo que ve hoy,
como lo tengo yo.
Pero no puedes esperar escapar.
Te colgarán.
Sí.
Y volveré a ver a mi esposa.
nunca pude aconsejar
auto-asesinato,
pero si tienes intención de morir,
¿Por qué debes insistir?
al manchar tu muerte,
tu alma, con violencia?
Pensáis que la venganza es un pecado,
una mancha?
Es una gloria, muchacha.
Es mi deber para con mi esposa.
¿Pero por qué debo ser obligado?
para cumplir con tu deber bestial?
No te he hecho nada
o tuyo!
¡Ian!
[Bicho]
Sabía que vendrías por ella.
[Raquel]
Ian, no lo mates. No lo hagas.
♪ ♪
- [Rachel jadea]
- Déjala ir.
te seguí
Desde Ridge, muchacho.
Sí, era yo en el bosque.
Te oí llamándome,
pero esperé,
y yo miré.
Te seguí hasta Wilmington...
a Saratoga,
a Filadelfia,
le.
[suena música de suspenso]
¿Y me dices que la deje ir?
[se burla]
¡No, señor!
Te lo advertí, ¿no?
Debería haberte matado
en el momento en que lo hiciste!
[Raquel]
¡Por favor! ¡No lo mates!
♪ ♪
- ¡Ah! ¡Ah!
- [insectos gritando]
♪ ♪
[estridente]
[gruñidos]
♪ ♪
[El joven Ian gime, tose]
[cañonazo]
[Insecto gimiendo]
¡Ian! ¡Estoy aquí!
- [Joven Ian] Estoy bien.
- Estoy aquí.
Debes irte.
Yo me ocuparé del cuerpo.
No me arrestarán.
Lleva a Ian con Claire.
♪ ♪
[suspiros]
Lo siento mucho, Ian.
No es tu culpa.
No es culpa de nadie más que de Arch.
¿Le temiste todo este tiempo?
¿Qué podría hacer?
Por eso dijiste
tenías miedo
podría morir
porque te amé?
Y porque te amaba.
¿Tú?
Lo sabes bien, yo sí.
Lo dije.
Tú lo dijiste, si lo dijiste,
en alguna otra lengua.
Hablo sólo inglés.
[El joven Ian suspira]
Te amo.
[suena música suave]
el mundo esta girando
al revés y...
y sin embargo, estabas
lo único constante,
lo único que me une
a la Tierra.
♪ ♪
Raquel, yo...
me convertiría en cuáquero
por tu bien,
pero sé que no soy uno
en mi corazón.
Creo que nunca podría serlo.
♪ ♪
No me querrías
decir palabras que no quise decir
o pretender ser algo
No puedo serlo.
♪ ♪
No.
Yo no quisiera eso.
♪ ♪
Entonces como...
Tu perro es un lobo, ¿no?
♪ ♪
Él es.
Bueno... sobre todo.
[Raquel] Y sin embargo,
él es tu compañero de bendición.
Una criatura de raro coraje
y cariño,
y en conjunto un ser digno?
Sí.
Tú también eres un lobo.
Y lo sé.
♪ ♪
Pero tú eres mi lobo.
Y si cazas de noche...
Sé que volverás a casa.
♪ ♪
Y dormir a tus pies.
[suena música animada]
♪ ♪
- [Sissy] Buenos días, Claire.
- [Claire] Buenos días, Sissy.
¿Tienes algo nuevo para mí hoy?
Uh, el sello de oro
ha florecido.
- ¿Te gustaría ver?
- Maravilloso.
♪ ♪
[Sissy] Por aquí.
¿Buena búsqueda de comida, señora?
El mejor recorrido hasta ahora.
♪ ♪
[Claire] Esto llegó
en Lord John's hoy.
"Mi querida Claire..."
"...Ian se ha ido."
"Han pasado diez días
desde que falleció."
Lo siento mucho, Ian.
[suspiros]
Ya lo sabemos, tía.
Estoy en paz.
Dijo que visitó a Joan.
en su convento en Francia.
Y él ha estado reuniéndose
con algunos franceses.
Amigos del Sr. Franklin.
Ese debe ser Benjamín Franklin.
lo firma,
"Tu desgraciado manchado de tinta
y Esposo más devoto,
Jaime."
¿Eso es todo?
[risas]
"Posdata:
"He estado tan absorto
en composición como para olvidar
"mi intención original
por escrito para decir que
He reservado Pasaje
en el Euterpe. "
"Navegando desde Brest
dentro de dos semanas."
[suena música suave]
¿Dentro de dos semanas?
♪ ♪
la carta esta fechada
el primero de abril.
Se fue hace seis semanas, tía.
Podría estar aquí cualquier día.
♪ ♪
Te ves como si
has visto un fantasma.
[Roger se ríe]
No, señor.
Pero si tienes algo
que podría relacionarse con mi hijo,
tal vez estoy viendo
un ángel guardián.
Ah, bueno, ya lo sabrás.
mejor que yo.
Mi hombre ganó esto
en un juego de dados
con un calderero en Port na Craig.
Es una especie de encanto.
Pensé que podría pertenecer
al hombre hada
eso se ha visto.
¿Lo reconoces?
♪ ♪
¿Primo?
No, yo he...
Nunca he visto algo así.
Mmm. Pensamos que podría ser
el nombre de tu hijo.
John Murray dijo que
El nombre del muchacho era Jeremías.
[Recibido] Sí.
¿Un amuleto, dices?
¿Puedo quedarme con esto, señor?
me gustaria encontrar
ese calderero del que hablaste.
Sí, por supuesto.
Y gracias, señora Duncan.
por tu inesperada amabilidad.
Duncan.
¿Sois vosotros los procuradores fiscales?
nueva esposa?
♪ ♪
Soy.
Su sirvienta, señora.
[suena música animada]
Tal vez podrías mostrarme
¿Tus mercancías?
♪ ♪
[Roger suspira]
[suena música solemne]
♪ ♪
Ese encanto significa algo
a ti.
♪ ♪
No es un encanto.
son militares
etiquetas de identificación.
Los regalarán
a los militares
dentro de unos 200 años.
♪ ♪
[susurro]
Estos pertenecían a mi padre.
♪ ♪
Desapareció en acción.
Bueno, tu--
No puedes estar seguro de eso.
¿Cuántos MacKenzie hay?
¿por amor de dios?
Mucho.
Pero no tantos
quien voló
para la Real Fuerza Aérea.
Y menos aún los que desaparecieron
sin dejar rastro
en medio de una guerra.
Nunca encontraron su cuerpo.
♪ ♪
Él estaría usando
ropa extraña.
Abrigo corto, pantalón largo.
Dios mío.
♪ ♪
el hombre hada
No es Rob Cameron.
Es mi padre.
Él está aquí.
♪ ♪
[suspiros]
¿Merced?
Sra. Fraser, no la vi.
- ¿Cómo está Enrique?
- Está descansando.
¿Qué ocurre?
usted y su marido
son rebeldes,
¿No es así, señora Fraser?
¿Verdadera y profundamente?
Más profundo de lo que puedas imaginar.
Así que sea lo que sea
tienes que decir,
puedes decirlo.
he estado trabajando
con los continentales.
Como mensajero, principalmente.
A veces escucho
en el mercado.
Escucho cosas.
Si son interesantes,
los denuncio,
pero sobre todo acepto cartas.
¿Eres un espía?
tomo las cartas
fuera de la ciudad.
Siempre al mismo lugar.
Alguien más los lleva allí.
No sé quién.
solo conozco al hombre
los obtengo de,
y ha sido atrapado.
- ¿Estás en peligro?
- Yo... yo podría serlo.
Verás,
No conozco a nadie más
y tengo una carta ahora
que debe ser entregado.
Es importante.
Es para el general Washington.
pero hoy me siguieron.
Estoy seguro de ello.
Los perdí en el mercado,
pero me estan buscando
en todas las carreteras fuera de la ciudad.
Ellos conocen mi cara.
[suena música tensa]
Ellos también conocen el mío.
Pero nunca me registran
cuando salgo de la ciudad
al jardín de Bartrams.
[suena música dramática]
¿Estás diciendo que...?
♪ ♪
solo dime
donde entregarlo.
[Misericordia] El mensaje
tiene que ser descifrado,
pero sabrán lo que es
si lo ven.
Incluso si no pueden leerlo,
te arrestarán.
♪ ♪
[Claire] Capitán Morse.
¿Buscando comida de nuevo tan pronto?
[suena música tensa]
Te vimos ayer.
Soy un sanador en un pueblo
de soldados convalecientes.
No tienes idea de lo rápido
Reviso mis suministros.
No puedes encontrar lo que necesitas
en el mercado?
♪ ♪
Necesito arrurruz.
no esta disponible
para compra,
pero está creciendo
en el jardín que visito.
♪ ♪
es muy efectivo
para la diarrea.
Muchos de mis pacientes
tengo disentería
y sufrir de
intestinos explosivos.
Puedes acompañarme
si lo deseas.
Daría la bienvenida a la conversación.
Gracias.
No.
Que tenga un buen día.
[suena música dramática]
♪ ♪
[exhalando lentamente]
[Claire] Ah, señora Figg.
Espero no llegar tarde a cenar.
Iré a refrescarme.
No, hay una visita para ti.
Amante.
el esta en el salon
con Señor Juan.
Clara.
John.
Adelante.
Ha habido...
- Yo--yo no...
- [Claire] ¿Qué es?
- ¿Es Enrique?
- [Grey] No, no es Henry.
Ha habido--yo he...
...algunas malas noticias.
Puedo ver eso.
Siéntate por favor
antes de que te caigas.
¿Qué ha pasado?
Yo... lo siento. ¿Quién eres?
Amías Ratliff, señora,
capitán del HMS Roberts.
El barco de Jamie, el Euterpe...
...se perdió en el mar.
[suena música solemne]
♪ ♪
Perdido con todas las manos.
No.
No, no lo fue.
[Ratliff]
No me alegra decírtelo,
- Señora, es verdad.
- [voces distorsionadas]
[Gris] Perdido con todos.
[palabras que resuenan, se superponen]
[Ratliff] La tormenta...
[Gris] Con todos...
- [Ratliff] Perdido.
- [Gris] Se perdió en el mar.
[Ratliff] La tormenta...
Vi caer a Euterpe.
[Gris] Se perdió en el mar.
[Ratliff] Ola que se acerca...
[Gris] Perdido en el mar.
Eso no sucede.
- [Ratliff] La tragó.
- [Gris] Perdido en el mar.
Con todas las manos...
[Ratliff] Se la tragó entera
en el vientre del mar.
[Grey] Claire, tiene pruebas.
Claire, tiene pruebas.
Me dieron este manifiesto
por un informante mio
empleado en el puerto de Brest.
[Gris] Perdido con todos.
Manos...
♪ ♪
[Ratliff] Lo siento.
Lo siento.
♪ ♪
[la puerta se cierra]
¿Sobrevivientes? Seguramente.
Se quedó en esas aguas
durante dos días buscando.
No hubo ninguno.
Ni un solo cuerpo.
♪ ♪
Estás equivocado.
Lo sentiría.
Yo lo sabría.
♪ ♪
Clara.
Conozco a este hombre.
Él está diciendo la verdad.
Entonces no me conoces.
♪ ♪
lo sentiria en mi corazon
si el suyo se hubiera detenido.
¿Lo entiendes?
♪ ♪
El mío también se detendría.
[rápido]
♪ ♪
Quizás ya lo haya hecho.
Está muerto, Claire.
Se ha ido.
♪ ♪
Inglés.
...recogerte y tirarte
sobre mi hombro...
- [Claire sollozando]
- [Jamie] Claire...
♪ ♪
Ahora eres mi hogar.
Te amo mucho
Apenas puedo respirar.
♪ ♪
Y llegará el día
que nos separamos.
[Claire sollozando]
[Jamie] Si mis últimas palabras
no son "te amo"
sabes que es porque
No tuve tiempo.
♪ ♪
[llaman a la puerta]
[Grey] Claire, al menos
déjame saber que estás vivo.
[en voz baja] Estoy vivo.
Irse.
- [la puerta se abre]
- [pasos acercándose]
Lord John, tiene una visita.
Richardson.
- Señor Juan.
- Qué sorpresa.
¿Estás destinado aquí ahora?
- Soy.
- ¿William lo sabe?
el esta aqui
como parte del personal de la casa.
Estará encantado de verte.
Y yo el.
¿A qué debo el placer?
de su empresa?
Es la señora Fraser, me temo.
¿Qué tan bien la conoces?
Bueno, ella es la esposa...
el, um...
Viuda de un muy buen amigo.
¿Por qué?
Propongo arrestar a la señora.
como un espía
y deseaba estar seguro de que allí
no había ningún apego personal
de tu parte antes de que yo lo hiciera.
¿Un espía?
¿Estás loco?
Ella ha estado entregando misivas
para los rebeldes.
Y antes de que preguntes,
sí, estoy seguro.
Uno de mis hombres interceptó
algunos de los mensajes.
Échale un vistazo si quieres.
No.
Había oído que había sido recibida
en su residencia.
por respeto
para tu puesto,
Pensé que debería preguntar.
Ella no es una...
...amigo?
Ella es médica.
ella ha estado
del mayor servicio
para mí y mi sobrino.
La respeto, por supuesto.
y estoy en shock.
Pero no hay apego, no.
Ella no está aquí en este momento.
Ella es, eh...
ella está de luto.
Ella está en la iglesia.
Por supuesto.
y no deseo
para causarte vergüenza.
Ya que ella está domiciliada aquí
contigo,
Puedo permitirte un día.
[suena música de suspenso]
♪ ♪
[la puerta se cierra]
Debes casarte conmigo.
♪ ♪
No es posible que hayas dicho
lo que creo que dijiste.
De hecho lo hice.
Debes vestirte de inmediato.
♪ ♪
Esto es cruel.
¿Eres consciente de que
estás a punto de ser arrestado
y ahorcado como espía?
♪ ♪
Entonces es verdad.
claire,
si es remotamente posible
ellos tienen la evidencia
que dicen tener,
Debes casarte conmigo ahora.
¿Por qué querría hacer eso?
Sin mencionar que
No creo ni por un instante
quieres casarte conmigo.
[Gris] Créelo.
lo haré
porque es el ultimo servicio
Puedo interpretar a Jamie Fraser.
Puedo protegerte.
Como mi esposa, no pueden...
o al menos no lo harán--
tocarte.
♪ ♪
¿Qué pasa si prefiero
dejar que me cuelguen?
No querrías eso.
♪ ♪
porque tu no lo eres
el único que buscarán.
Ian y Raquel,
Denzell y Mercy...
Todos rebeldes, todos sospechosos.
♪ ♪
- ¿Se los llevarían también?
- [Gris] Sí.
♪ ♪
Pero puedo protegerte.
Por favor.
No hay un momento que perder.
Cásate conmigo.
[suena música dramática]
♪ ♪
[llamada de gaviota]